# Premiers pas avec Python

## Le premier programme Python

Le premier programme Python que vous écrirez est un simple script qui affiche **"Bonjour, monde !"** à l'écran. Le code `print("Bonjour, monde !")` utilise la fonction `print()` pour envoyer cette chaîne de caractères à la sortie standard, qui est généralement l'écran de votre ordinateur. Pour exécuter ce programme, vous avez trois options principales :

### Exécution du programme

- **Via un IDE** :  
  Ouvrez votre IDE (Environnement de Développement Intégré) préféré, créez un nouveau fichier et tapez le code ci-dessus. Enregistrez le fichier avec l'extension `.py`, puis exécutez-le directement à partir de l'IDE. Cela permet de voir immédiatement le résultat dans la console intégrée de l'IDE.

- **Via l'invite de commande** :  
  Enregistrez votre script Python dans un fichier, par exemple `votre_fichier.py`. Ouvrez l'invite de commande de votre système d'exploitation, naviguez jusqu'au répertoire contenant votre fichier et tapez `python votre_fichier.py` pour exécuter le programme. L'interpréteur Python lira et exécutera le code, affichant `"Bonjour, monde !"` à l'écran.

- **Via l'interpréteur interactif Python** :  
  Ouvrez une invite de commande et tapez simplement `python` pour entrer dans le mode interactif de Python. Une fois dans ce mode, tapez le code `print("Bonjour, monde !")` et appuyez sur Entrée. L'interpréteur exécutera immédiatement le code et affichera `"Bonjour, monde !"`.

## Utilisation de la fonction `print()`

La fonction `print()` est utilisée pour afficher des messages à l'écran. En plus de la méthode simple `print("Bonjour, monde !")`, il existe plusieurs façons d'utiliser `print()` pour formater des chaînes de caractères.

### Techniques de formatage avec `print()`

- **Utilisation de la concaténation** :  
  Vous pouvez concaténer des chaînes de caractères en utilisant l'opérateur `+`.
  ```python
  print("Bonjour, " + "monde !")
  ```

- **Utilisation de la virgule** :  
  Vous pouvez passer plusieurs arguments à `print()` séparés par des virgules.
  ```python
  print("Bonjour", "monde !")
  ```

- **Utilisation de la fonction `f`** :  
  Les f-strings (formatted string literals) permettent d'insérer des expressions Python dans des chaînes de caractères en les précédant d'un `f`.
  ```python
  nom = "monde"
  print(f"Bonjour, {nom} !")
  ```

- **Utilisation de la méthode `format()`** :  
  La méthode `format()` peut être utilisée pour insérer des valeurs dans une chaîne de caractères.
  ```python
  print("Bonjour, {} !".format("monde"))
  ```

## Faire l'exercice

Il est maintenant temps de mettre en pratique ce que vous avez appris. Lancez-vous dans les exercices pour appliquer vos nouvelles compétences en Python !
